A'ch chi'n meddwl, oes dreig o gloer yn rhywbeth Cymreig i chi, tan rhywbeth Prydeinig?
O i Prydeinig, am dweud y gwir yn onest. I Prydeinig.
Y mod i chi yn y lleawyr yn teall yn unotig am, a dwi'n gobeim, y pyllag lô fanno.
Ac o ffrind i mi'n dod o swyddarbu, jesd Jonny Allen, ac oedd ei deulu oedd o'n gweithio yn y pyllag lô.
A gwn i'n meddwl am Jonny Allen, dwi'n daru gysylltu fo fo.
Ac oedd o'n frindiau. 55 mlynedd o'r nôl fanno, da ni'n daru gysylltu.
Roedd ffordd o fyw i deulu Jonny Allen yn mynd i ddori am fynd e.
Dwi'n gwybod, y pyllag lô, de Cymru oedd o, cant a hanner yn y fyddir oedd eu ffordd.
Dwi'n gwybod oedd y pyllag lô wedi bod yn ochr a Sir Flint yn Cwgledd Cymru.
A dwi'n cofio, neth y diar sydd oedd yn mynd i torri'r tŵll ar y tir môr, a mynd i ddod dan y môr.
Dwi'n gwybod, pan mor i weithio oedd o'n i gael glo i ni dda.
Ond oedd oedd o ddŵr i'n swathio mewn i'r pŵl glo. Dwi'n gwybod beth plent yn gwneud oedd yn ni.
Ond i mi, oedd o'n oedda o'n beth i Brydain cyffredinol.
Oedd o'n ohocio ar Alparn yn golli pwyta beth oedd oedd oedd o'n oedda o'n oedda o'n oedda i'r wyf wlad i gyd.
Ond mae ffrind i mi wedi dod i weithio ar ofis, oedd oedd o wedi bod yn bwyso ymlaen, yn 84-83.
Ac oedd o'n wasdad yn son am y deg Cymru oedd o'n i'w dad. Oedd oedd o'n i'n edrych yn y lwch.
Oedd oedd hwnnw oedd o bo, oedd o'n beth ddeiriau'r yddol, geograffigol felly.
Dach chi'n gwybod oedd o'n magos iawn i arwel, oedd oedd oedd o'n i'n bwybat predeuni gyda'r oedd o'n i wasdad yn y ddwyll yma,
yn y ddwyll yma, fel y pryd oedd o'n i'n de. Oedd oedd o'n mam o Lloegr a oedd o'n rhad i fod i fwr a dda'n cryfwl.
Ac oedd oedd o'n i'n gwario am amser yn Lloegr, os ys nag oedd o'n i aeth i ddweud y gwir, yn y...
a... addra. Oedd o'n i gael ei siarad Cymraeg oedd yn y... oedd o'n i'n chwarae'r ystriedd neu beth bynnag,
yn yr ysgol ac yn yr ysgol Seildau.